How to survive the everyday madness
Wie man den alltäglichen Wahnsinn überlebt
Have you ever wondered
Haben Sie sich schon einmal gefragt,
why it is so difficult for us humans,
weshalb es für uns Menschen so schwer ist,
just to be comfortable or to sit?
schon nur bequem zu stehen oder zu sitzen?
Have you ever wondered
Haben Sie sich schon einmal gefragt,
why it's the neck and shoulder muscles,
warum es die Nacken- und Schultermuskeln sind,
which often complain at the end of a long day?
welche sich oft am Ende eines langen Tages beschweren?
In this chapter we will
In diesem Kapitel werden wir
examine some of these questions.
einige dieser Fragen untersuchen.
At the center of our investigation
Im Mittelpunkt unserer Untersuchung
is the attempt to demonstrate
liegt der Versuch, zu demonstrieren,
like all movement units
wie alle Bewegungseinheiten
of the body are interconnected
des Körpers miteinander vernetzt sind
and show how you
und aufzuzeigen, wie Sie
Your quality of life,
Ihre Lebensqualität,
by following some
durch das Befolgen einiger
very simple mechanical principles
sehr einfacher mechanischer Prinzipien
dramatically improve.
dramatisch verbessern können.
Chapter 1 - for the "lazy ones"
Kapitel 1 - für die "Faulen"
On the left you will see different
Auf der Linken sehen Sie verschiedene
Incarnations average
Verkörperungen durchschnittlicher
Types of standing.
Arten zu Stehen.
What do they have in common?
Was haben sie gemeinsam?
I think, two things:
Ich denke, zwei Sachen:
The feet and the head.
Die Füsse und den Kopf.
The feet point laterally outwards
Die Füsse zeigen seitlich nach Aussen
and if you look closely,
und wenn Sie genau hinschauen,
notice that the weight
bemerken Sie, dass das Gewicht
of the body on the toes.
des Körpers auf den Zehen lastet.
The head is rather far forward,
Der Kopf ist eher weit nach vorne,
in front of the shoulders, moved.
vor die Schultern, verschoben.
Do you know how heavy your head is?
Wissen Sie, wie schwer Ihr Kopf ist?
Guess, before I tell you.
Raten Sie mal, bevor ich es Ihnen sage.
Is it 500 grams, 1 kilo, 3 kilos?
Sind es 500 Gramm, 1 Kilo, 3 Kilo?
Not quite...
Nicht ganz...
The head of an adult weighs around 7 pounds.
Der Kopf eines Erwachsenen wiegt rund 7 Kilo.
This corresponds to about 9-10 beer bottles.
Das entspricht in etwa 9-10 Bierflaschen.
With an upstream head need
Mit einem vorgelagerten Kopf müssen
the shoulder and neck muscles
die Schulter- und Nackenmuskeln
work every minute of wakefulness,
jede Minute des Wachseins arbeiten,
to keep that weight
um dieses Gewicht zu halten
and to prevent the head
und zu verhindern, dass der Kopf
- like Newton's famous apple - falls to the ground.
- wie Newtons berühmter Apfel - zu Boden fällt.
It may now start to make sense
Es mag nun beginnen Sinn zu machen,
why these muscles after a long day
weshalb diese Muskeln nach einem langen Tag
hurt or complain.
schmerzen oder sich beschweren.
But how can I do it?
Wie aber bloss, schaffe ich es
in the demo on the right,
in der Demo auf der rechten Seite,
to keep the head much better,
den Kopf viel besser zu halten,
without being too tense?
ohne allzu angespannt zu wirken?
One of the secrets lies in the feet.
Eines der Geheimnisse liegt in den Füssen.
Take a closer look.
Schauen Sie genauer hin.
The feet are pointing straight forward
Die Füsse zeigen gerade nach vorne
- the weight of the body falls more
- das Gewicht des Körpers fällt mehr
towards the heels.
in Richtung der Fersen.
The feet affect the head position?
Die Füsse beeinflussen die Kopfposition ?
In fact they do.
In der Tat tun sie das.
The farther the feet point to the outside,
Je weiter die Füsse nach Aussen zeigen,
the more the head will fall forward
desto mehr wird der Kopf nach vorne fallen
and must be stabilized by muscle power
und muss durch Muskelkraft stabilisiert
or withheld.
oder zurückgehalten werden.
A single day may not be big in there
Ein einzelner Tag mag da nicht gross ins
Weight fall, but 10, 20, 30 years?
Gewicht fallen, aber 10, 20, 30 Jahre?
As you sit, so are you.
Wie Sie sitzen, so stehen Sie.
Why only we use
Weshalb nur benutzen wir
our feet are not intuitively correct?
unsere Füsse nicht intuitiv korrekt?
One of the reasons is in the
Einer der Gründe dafür liegt in der
Number of hours we usually
Anzahl Stunden, die wir für gewöhnlich
spend every day sitting down.
jeden Tag im Sitzen verbringen.
See how the legs in this "relaxed"
Sehen Sie, wie die Beine in dieser „entspannten“
Sitting posture are turned to the outside?
Sitzhaltung nach Aussen gedreht sind?
The only thing that is the total collapse
Das Einzige das den totalen Zusammenbruch
of the body prevents
des Körpers verhindert,
is the glass wall of the bus stop.
ist die Glaswand der Bushaltestelle.
But look now:
Aber schauen Sie jetzt:
The mechanical "trick" of a
Der mechanische „Trick“ einer
upright posture is convenient
aufrechten Sitzhaltung liegt praktisch
exclusively in one movement
ausschliesslich in einer Bewegung
of the pelvis over the hip joints.
des Beckens über die Hüftgelenke.
To keep the spine in a more upright position
Um die Wirbelsäule in eine aufrechtere
Position and the 7 kilos head
Position zu bringen und den 7 Kilo Kopf
in appropriate balance
in entsprechendem Gleichgewicht
To be able to hold you have to pelvis
halten zu können, müssen Sie das Becken
Set up as far as the weight
soweit aufstellen, bis Sie das Gewicht
feel in front of the seat bumps.
vor den Sitzhöckern spüren.
Do not worry, you can not go too far
Keine Angst, Sie können nicht zu weit
tilt forward, legs are in the way ...
nach vorne kippen, die Beine sind ja im Weg…
What does all this have
Was hat dies alles
to deal with our standing problem?
mit unserem Stehproblem zu tun?
Well, if you have a long time
Tja, wenn Sie über längere Zeit
sitting so collapsing,
so kollabiert sitzen,
become the legs
werden sich die Beine
get used to an external rotation.
an eine Aussenrotation gewöhnen.
If you then try
Wenn Sie dann versuchen,
Just to put your feet,
Ihre Füsse gerade zu stellen,
it will feel uncomfortable.
wird sich das unangenehm anfühlen.
Thus you stand with outward
Somit stehen Sie mit nach Aussen
Turned feet there, what
gedrehten Füssen da, was
upright sitting makes it even more uncomfortable.
aufrechtes Sitzen dann noch unangenehmer macht.
A downward spiral, which you
Eine Abwärtsspirale, welcher Sie
only with mindfulness or exercises
nur mit Achtsamkeit oder Übungen
can escape.
entkommen können.
The human body is certainly not
Der menschliche Körper ist sicher nicht
built for sitting so long
dafür gebaut, so lange zu sitzen,
as we do today.
wie wir es heute tun.
Go straight.
Geradeaus gehen.
And sometimes we move
Und manchmal bewegen wir uns
actually and even go.
tatsächlich und gehen sogar.
When walking, the basic rule is the same,
Beim Gehen ist die Grundregel dieselbe,
which we discovered while standing.
die wir beim Stehen entdeckt haben.
Feet outwards means head forward
Füsse nach Aussen heisst Kopf nach vorne
and feet just call your head more in balance.
und Füsse gerade heisst Kopf mehr im Gleichgewicht.
In this example, observe
Beobachten Sie in diesem Beispiel,
like the position of the feet
wie die Position der Füsse
pull your head forward.
den Kopf nach vorne zieht.
In contrast, Luděk
Im Gegensatz dazu hat Luděk
feet and knees straight forward.
die Füsse und Knie gerade nach vorn ausgerichtet.
This not only keeps your head upright,
Dies hält nicht nur den Kopf aufrechter,
but prevents the knees from rotating,
sondern verhindert, dass die Knie rotieren,
what prevents joint damage.
was Gelenkschäden vorbeugt.
In addition, it works
Darüberhinaus wirkt
that kind of walking
diese Art zu Gehen
much more graceful than the other
viel anmutiger als die andere
and Luděk becomes his fellow man
und Luděk wird auf seine Mitmenschen
act more controlled and pleasant.
kontrollierter und angenehmer wirken.
For some people,
Einigen Leuten hilft folgendes,
to acquire such a gait.
um sich eine solche Gangart anzueignen.
Go backwards a few steps and
Einige Schritte rückwärts gehen und
then this posture
dann diese Körperhaltung
maintained in the forward direction.
im Vorwärtsgehen beibehalten.
Challenge stairs
Herausforderung Treppe
When climbing stairs, the attitude
Beim Treppensteigen wird die Haltung
more importantly.
noch wichtiger.
On the right side is the body
Auf der rechten Seite wird der Körper
predominantly pushed up by the leg muscles.
vorwiegend durch die Beinmuskeln hochgestossen.
Compare this
Vergleichen Sie dies
with the ease in the left example.
mit der Leichtigkeit im linken Beispiel.
The idea of ​​a pitcher on the
Die Vorstellung, einen Krug auf dem
To wear head or from above
Kopf zu tragen oder von oben
to be pulled up on the skull roof
am Schädeldach hochgezogen zu werden
activates the muscles of the upper body
aktiviert die Muskulatur des Oberkörpers
and the work is spread all over the body.
und die Arbeit wird über den ganzen Körper verteilt.
The same lightness and grace
Dieselbe Leichtigkeit und Anmut
descend the stairs
im Treppen heruntersteigen
can be achieved by
kann dadurch erreicht werden,
that the big toes are the floor
dass die grossen Zehen den Boden
first touch and the foot
zuerst berühren und der Fuss
from there to the heel rolls.
von dort auf die Ferse rollt.
To use the foot the other way around
Den Fuss andersherum zu benutzen
leads to this awkward gait
führt zu diesem ungeschickten Gang
and again the support of the head remains
und wieder bleibt das Stützen des Kopfes
only the shoulder muscles left.
ausschliesslich den Schultermuskeln überlassen.
Computer work Best case - worst case
Computerarbeit Bester Fall - Schlimmster Fall
Unfortunately, one includes
Unglücklicherweise beinhaltet ein
Working day for many of us hardly movement.
Arbeitstag für viele von uns kaum Bewegung.
We sit - often in front of a computer,
Wir sitzen - oft vor einem Computer,
mostly curved, with his head so far in front,
meist gekrümmt, mit dem Kopf so weit vorne,
like when we're upside down
wie wenn wir kopfüber
wanted to dive into the screen.
in den Bildschirm tauchen wollten.
If you exaggerate my Tomaš,
Wenn Sie meinen Tomaš übertreibe,
then they will look in the next few minutes
dann schauen sie in den nächsten Minuten
every now and then to the other two
dann und wann auf die anderen zwei
"Real" people in the background.
„echten” Personen im Hintergrund.
Both hands are usually
Beide Hände liegen normalerweise
with outward pointing fingers.
mit nach Aussen zeigenden Fingern.
Most mouse clicks are done
Die meisten Mausklicks erfolgen
with the index finger.
mit dem Zeigefinger.
You may think
Sie denken vielleicht,
this is incidental ... we'll see ...
dies sei nebensächlich...wir werden sehen…
A good starting point would be that
Ein guter Ausgangspunkt wäre das
Seating principle, which we already
Sitzprinzip, welches wir bereits
discussed at the bus stop.
an der Bushaltestelle besprochen haben.
So Tomaš:
Also Tomaš:
"Raise your pelvis so far,
„Richte dein Becken soweit auf,
that the weight of the upper body
dass das Gewicht des Oberkörpers
in front of the seats. "
vor die Sitzhöcker kommt.“
Pretty good !
Recht gut !
With a little practice, Tomaš becomes
Mit etwas Übung wird Tomaš
his pelvis even better
sein Becken noch besser
but can even set up
aufstellen können aber sogar
this partial test improved
dieser Teilversuch verbessert
the situation for the whole
die Situation für den ganzen
Upper body and the head dramatically.
Oberkörper und den Kopf dramatisch.
Now the new hand position.
Nun die neue Handposition.
The elbow shows as far as possible to the outside
Der Ellbogen zeigt möglichst weit nach Aussen
and the fingers inside.
und die Finger nach innen.
The click must now from
Das Klicken muss nun vom
Ring and middle finger are taken over.
Ring- & Mittelfinger übernommen werden.
Now look how the combination
Schauen Sie nun, wie die Kombination
of the two elements - basin in
der zwei Elemente - Becken in
better position and more refined
besserer Position und verfeinerter
Use of fingers and hands -
Einsatz der Finger und Hände -
the way to sit changed.
die Art zu Sitzen verändert.
First, the chaotic use of the body.
Zuerst der chaotische Gebrauch des Körpers.
Let's improve this by
Lassen Sie uns dies verbessern indem
we use the legs around the pelvis
wir die Beine benutzen um das Becken
to bring up with it
hoch zu bringen damit
the spine is upright.
die Wirbelsäule aufrechter ist.
The seemingly unimportant use of
Der scheinbar unwichtige Einsatz von
Hands and fingers and the reaction
Händen und Fingern und die Reaktion
of the entire body on the
des gesamten Körpers auf die
different positions.
unterschiedlichen Positionen.
In an ideal world you would
In einer idealen Welt würden Sie
of course at a lectern
selbstverständlich an einem Stehpult
work, because the human body
arbeiten, denn der menschliche Körper
really is not built for that
ist wirklich nicht dafür gebaut,
to sit for a long time.
über längere Zeit zu sitzen.
Three fingers that save you a lot of trouble.
Drei Finger, die Ihnen viel Ärger ersparen.
Like our fingers and hands
Wie wir unsere Finger und Hände
inserting not only changes our shoulders,
einsetzen verändert nicht nur unsere Schultern,
separates the entire body.
sondert den gesamten Körper.
Let's explore this with the simple task
Erkunden wir dies mit der simplen Aufgabe,
to lift something heavy.
etwas Schweres anzuheben.
In this first example Luděk uses
In diesem ersten Beispiel benützt Luděk
a grip of the thumb
einen Griff, der vom Daumen
and index finger is initiated.
und Zeigefinger eingeleitet wird.
See how the weight of the box
Sehen Sie, wie das Gewicht der Kiste
his shoulders are turning forward
seine Schultern nach vorn dreht
and his back bends.
und seinen Rücken krümmt.
Let's try another strategy.
Versuchen wir es mit einer anderen Strategie.
The main change in Luděks
Die Hauptveränderung in Luděks
Approach is the use
Herangehensweise ist die Verwendung
another handle.
eines anderen Griffes.
A strong grip, from the middle finger,
Ein starker Griff, vom Mittelfinger,
Ring finger and little finger initiated.
Ringfinger und kleinen Finger initiiert.
Balance your thumb and forefingers
Daumen und Zeigfinger balancieren
the weight off, but do not wear it.
das Gewicht aus, aber tragen es nicht.
Much more upright ...
Viel aufrechter...
Shoulders not rotated forward.
Schultern nicht nach vorne rotiert.
Excellent, Luděk!
Ausgezeichnet, Luděk!
Is it that easy? Yes!
Ist es so einfach? Ja!
When we pick up something heavy
Wenn wir etwas Schweres aufheben
or wear while doing optimal
oder tragen und dabei optimale
Want to use body mechanics
Körpermechanik nutzen wollen,
should we use the strong grip of the
sollten wir den starken Griff der
Apply three external fingers.
äusseren drei Finger anwenden.
Balance your thumb and forefinger
Daumen und Zeigefinger balancieren
the weight and should be more subtle
das Gewicht und sollten für subtilere
Tasks are used such as
Aufgaben eingesetzt werden wie z.B.
a pen, tweezers, a coin,
einen Stift, eine Pinzette, eine Münze,
but not to carry weight.
aber nicht um Gewicht zu tragen.
In another example from the
In einem anderen Beispiel aus dem
real life, we send now
wirklichen Leben, schicken wir nun
Zdena for a shopping trip to the supermarket.
Zdena zu einer Einkaufstour in den Supermarkt.
Wow, there must be something damn
Wow, da muss ja etwas verdammt
be heavy in the shopping bags.
schweres in den Einkaufstaschen drin sein.
Aah, the wrong handle!
Aah, der falsche Griff!
So, although she's rule 1
Also, obwohl sie Regel 1
- feet just out - noticed,
- Füsse gerade aus - beachtet,
you seem under the weight
scheint Sie unter dem Gewicht
to collapse the shopping bags.
der Einkaufstaschen zusammenzubrechen.
Now, look how the deployment
Sehen Sie nun, wie der Einsatz
strong grip of the external fingers
des starken Griffs der äusseren Finger
not just Zdena's body mechanics,
nicht nur Zdenas Körpermechanik,
but transformed their whole appearance.
sondern ihr ganzes Auftreten verwandelt.
Would Marta use this wearing technique
Würde Marta diese Trage-Technik
always apply that would
immer anwenden, würde das
probably with a lot of pain
wahrscheinlich mit viel Schmerzen
ending in back and shoulders.
in Rücken und Schultern enden.
But what a difference
Aber was für ein Unterschied,
if you have the strong grip
wenn sie den starken Griff
the external finger used.
der äusseren Finger benutzt.
She will not be in pain
Sie wird keine Schmerzen haben
and the little one will become
und der Kleine wird sich
feel much better.
viel geborgener fühlen.
The elbow-shoulder connection
Die Ellbogen-Schulter Verbindung
Even if we follow these instructions,
Auch wenn wir diesen Anleitungen folgen,
ours cramp
verkrampfen sich unsere
Shoulder muscles sometimes.
Schultermuskeln manchmal.
We try to relax,
Wir versuchen sie zu entspannen,
but without success.
aber ohne Erfolg.
Somehow, our brain seems
Irgendwie scheint unser Gehirn
the instruction "relax shoulders"
die Anweisung „Schultern entspannen“
not to understand.
nicht zu verstehen.
Luděk found out a trick.
Luděk hat einen Trick herausgefunden.
His instruction is:
Seine Anweisung ist:
"Feel your elbows hard".
„spüre deine Ellbogen schwer“.
"Feel your elbows hard"
"Spüre deine Ellbogen schwer“
works in every situation.
funktioniert in jeder Situation.
You have the choice:
Sie haben die Wahl:
You can do any activity with
Sie können jede Tätigkeit mit
high elbow or with deep and
hohen Ellbogen oder mit tiefen und
execute heavy elbow.
schweren Ellbogen ausführen.
You can cut vegetables with
Sie können Gemüse schneiden mit
raised elbows and the
hochgezogenen Ellbogen und den
Keep shoulders as close to the ear as possible,
Schultern so nah wie möglich am Ohr halten,
or you can get a new one
oder Sie können sich einen neuen
Build your neck by doing
Nacken aufbauen, indem Sie
keep elbows heavy and wide.
die Ellbogen schwer und breit halten.
You can with high elbows and
Sie können mit hohen Ellbogen und
driving strained shoulders,
angespannten Schultern Auto fahren,
or with broad, heavy elbows
oder mit breiten, schweren Ellbogen
and relaxed shoulders.
und entspannten Schultern.
Finally at the end of the day a glass of beer.
Endlich am Ende des Tages ein Glas Bier.
Luděk and Vlada experiment with
Luděk und Vlada experimentieren mit
what we have researched so far.
dem, was wir bisher erforscht haben.
The two different ways
Die zwei unterschiedlichen Arten,
to hold something.
etwas zu halten.
First the weak one
Zuerst der schwache
Thumb-index finger grip.
Daumen-Zeigfinger-Griff.
Look how far Vladas
Schauen Sie, wie weit Vladas
Shoulders and head fall forward
Schultern und Kopf nach vorne fallen
and do not forget: the head is
und vergessen Sie nicht: der Kopf ist
about 7-8 times as heavy as this glass of beer.
ca. 7-8 Mal so schwer wie dieses Glas Bier.
I suspect that Luděk and Vlada
Ich vermute, dass Luděk und Vlada
much less pain over the years
mit den Jahren viel weniger Schmerzen
have and their beer more
haben werden und ihr Bier mehr
if they enjoy the
geniessen können, wenn sie sich den
get a strong grip on the outer fingers.
starken Griff der äusseren Finger angewöhnen.
Vladas shoulders and head can
Vladas Schultern und Kopf können
on the spot and the back muscles
am Ort und die Rückenmuskeln
stay relaxed.
entspannt bleiben.
But I got so used to it,
Aber ich habe mich so daran gewöhnt,
to use the thumb and forefingers.
den Daumen und Zeigfinger einzusetzen.
Can I never use them anymore?
Kann ich die denn nie mehr benutzen?
Of course you can:
Klar können Sie:
the next time you
das nächste Mal, wenn Sie
to drink an espresso are
einen Espresso trinken, sind
Thumb and forefinger again.
Daumen und Zeigfinger wieder dran.
Relax before falling asleep
Entspannen vor dem Einschlafen
At the end of a long day, you want to
Am Ende eines langen Tages möchten
You can sleep well.
Sie gut Schlafen können.
Zdena has learned how to do it,
Zdena hat gelernt, wie sie das schafft,
by having the deepest muscles
indem sie die tiefsten Muskeln
relaxes her body.
ihres Körpers entspannt.
It's a lot easier than you think.
Es ist viel einfacher als Sie denken.
Watch what she does.
Beobachten Sie mal genau was sie tut.
She raises her knees and lays
Sie bringt ihre Knie hoch und legt
put her head down so that he is on the
ihren Kopf so hin, dass er auf dem
Skull and not on the neck.
Schädel und nicht auf dem Nacken liegt.
Next she steers her
Als nächstes lenkt sie ihre
Attention to her breathing.
Aufmerksamkeit auf ihre Atmung.
With the inhalation she brings her throat
Mit der Einatmung bringt sie ihre Kehle
in the position, as if they were "gh"
in die Position, wie wenn sie „gh“
would say, when exhaling leaves
sagen würde, bei der Ausatmung lässt
she her stomach and the organs
sie ihren Bauch und die Organe
hang down and think
herunterhängen und denkt
the sound "jjoohh".
das Geräusch „jjoohh“.
Inhale with "gh",
Einatmen mit „gh“,
Exhale with "jjoohh".
Ausatmen mit „jjoohh“.
Slowly her neck relaxes
Langsam entspannt sich ihr Nacken
and head and her cross are always sinking
und Kopf und ihr Kreuz sinkt immer
more in the mattress.
mehr in die Matratze.
Inhale with "gh",
Einatmen mit „gh“,
Exhale with "jjoohh".
Ausatmen mit „jjoohh“.
Then she stretches out and falls asleep.
Dann streckt sie sich aus und schläft ein.